Hasteko, umeak zineteneko garaiaz gogoratzeko eskatu nahi dizuet,
blokeekin jolasten zenuten garaiaz.
Eskua luzatu eta blokeak hartu, jaso
eta inguruan nola mugitu behar ziren ulertzea lortzen ari zinetenean,
egiatan espazio harremanak ulertuz eta manipulatuz
nola pentsatu eta arazoak konpondu ikasten ari zineten.
Arrazoibide espaziala eta gure inguruko munduaren zati handi bat
ulertzeko daukagun modua sakonki lotuta daude.
Hartara, objektu fisikoekiko dugun interakzioaren
baliagarritasun honek bultzatutako informatikaria naizen neurrian --
nire aholkulari Pattie eta nire laguntzaile Jeevan Kalanithi-rekin batera --
Nire buruari galdetu nion -- zer gertatuko litzateke ordenagailu bat erabiltzeko garaian,
mahaigain lau batean mugitzen den hatz punta digitala